人物设计：

A：年轻时曾经有过一番抱负，现在却抽烟喝酒，郁郁不得志的失意中年人，失去了人生方向，一度自甘堕落。

B：从A的记忆中被遗弃的，小时候的A。开朗活泼的少年，喜欢到各地旅游，对生活满怀希望。

《寻》

自从参与工作成为一名IT工作者后，A的生活状态急转直下——从事的工作并非自己的兴趣，工资虽然还算可观但鲜有自己的休息时间，每日早出晚归，忙忙碌碌却毫无任何兴致。渐渐地，这样枯燥的生活使A变得麻木。A开始抽烟，开始加班熬夜，生活不再规律，也不再有时间回想少年时周游世界的理想。A开始忘事，忘记了一些重要的事情。
寻常的一天周五，傍晚，终于加完班的A抽着烟，疲惫地走路回家。途经一家拉面馆，门外站着一个少年，好像在等待着谁。
意外地，少年叫住了A，请求A周末帮他一个忙，陪他去一些地方找一件“重要的东西”，并许诺，事成后，A会得到一份“丰厚的回馈”。A看着眼前明明未曾谋面却似曾相识的少年，对他产生了一种奇异的熟悉感。借着这种熟悉感和对那个“丰厚的回馈”的好奇，A答应了下来，两人约定每周五在面馆前见面。
第二个周五，少年按时来到了约定的地点，A却迟到了整整半个小时。A向少年道歉，并请少年吃拉面。在餐桌上，A愁眉苦脸地告诉少年，自己的加班时间被延长，以后没空来找少年了。少年对此很是不满。
两人的谈话正巧被面店老板听到。那老板以前也是一名IT工作者，每天被工作压得喘不动气，和现在的A如出一辙，后来辞去了工作，开了现在的面馆，虽然赚钱少，但更加自由。老板不忍看A被工作折磨，好心向A提出建议，劝他换一份自己喜欢的工作，但A没有听。听说A和少年要去各处寻找某个东西，老板热情地邀请A与少年去他家做客，请他们参观自己旅游时收集的纪念品。A望着那些纪念品，再次产生了在少年身上发现的熟悉感。
A想办法挤出了时间陪少年，两人去了很多地方。他们穿过城市的大街小巷，甚至背上背包去郊外探险。明明是自己居住的城市，一开始，A竟然觉得非常陌生，好像除了家里和公司，从来没时间在其他地方转转。但是很快，A记起来了，记起来自己小时候经常在附近的广场放风筝，记起在不远处的池塘溜过冰，记起小学旁的一家实惠的奶茶店，记起在河边拿石头打过水漂，记起在银杏树下拾银杏叶……往事逐渐浮现在眼前，原来曾经的A全然不像现在这样颓废，A感到惭愧，并决心重拾原来对生活的热情。
随着A的记忆慢慢恢复，与此同时，少年的身体却开始变得若隐若现，仿佛随时都会消失。但少年还没有完全找到那“重要的东西”，他的异样还不能被A发现，于是少年开始戴手套，穿长裤，尽量把自己的身体隐藏起来。
少年选择与A在相遇的面馆见最后一面，坐定后，少年只帮A点了一碗面，在等待上面的时间里，少年对A坦白了自己的真面目——自己是A被遗忘的记忆的实体化，少年所寻找的“重要的东西”即是回忆起一切的A，曾许诺给A的“丰厚的回馈”则为失去的记忆。少年想方设法带A去每个少时去过的地方，就是为了帮助A想起往事。之所以一直没有告诉A真相，是害怕A不愿相信自己，使自己被A彻底抛弃，而A也终究会因为不堪重负精神崩溃。少年想回归A的记忆，眼下自己快要消失了，感觉却是前所未有的释然。最后，少年告诉A，两人身处的这家面馆曾是A从前最爱去的店，而面馆老板曾经也请小时候的A参观过他的旅游纪念品，A也是受到老板的影响才立下了自己的理想——周游世界。随后，少年带着笑容彻底消失，至此，A已经回忆起了自己的全部往事。
周一，A提交了辞职申请。他决定开始新的人生。于是背上行囊，做一名自然摄影师，去环游世界，实现自己的理想。