男主平时只待在阴暗处（在家拉窗帘，在学校坐角落等等）
影子人只会当男主处于阴暗处出现
男主与同学发生了误会
晚上回家的路上与影子交谈，随着路灯的位置影子在左右忽隐忽现
有辆车撞向影子人，男主想拉他却没成
第二天男主找发生误会的同学找影子人，同学由于心怀歉意答应了
找影子人的过程中发现根本没有这么个人

男主是一名初中生，性格孤僻，不愿和他人交流，只有一个朋友A。
教室里的光线不是很好，尤其是最后排的灯还坏掉了，而倒霉的男主和他的朋友A就坐在班里最后一排的角落。A十分沉默寡言，他只会和男主一人说话，两人有时在教室的后面有一搭没一搭的聊天，下晚自习后两人会结伴走路回家。
男主发现A有一些奇怪的癖好，比如，从不让别人碰自己，男主也不例外，另外，当两人走在一起，路灯在男主左侧时，A会走在男主的右侧，而当路灯在男主右侧时，A又会绕到男主的左侧，对此，A的解释很简单——自己讨厌肢体接触和光照。
一天上课时，男主不小心碰掉了自己的铅笔，只见那铅笔落在地板上，弹到了前面同学B的凳子底下，那声“同学帮我捡一下”还没来得及说出口，就被B踩到了脚底下，等B反应过来，铅笔已经被踩断了。那可是妈妈送的生日礼物，男主很是不满，但在B连连的道歉声中只是轻轻应了一声没关系，就过去了，而这一切都被A看在了眼里。
那天晚上，像往常一样，男主和A肩并肩走在路上，A告诉男主，B当时踩得那么用力，绝对是故意的，B是看男主的铅笔好看就眼红，碰巧那铅笔掉在了脚下，就趁机踩断了，男主不愿相信，A却一口咬定这一定是B在使坏，A甚至跟男主说，自己是男主唯一的朋友，其他人都对男主抱有恶意，建议他离他们越远越好。
正在交谈间，突然，一辆开着远光灯的车从男主后方疾驰而来，不好，要是这车就这么驶来，A会被撞到的，男主赶忙想把A拉向一边，没想到却扑了个空，手从A的身体穿过，男主愣了一下，就在这几秒钟时间，车已经从A所站的地方驶了过去，而A则仿佛人间蒸发一般消失了，没有东西被撞到的声音，也不见踪影。
第二天，男主走进教室，发现教室的灯更换了，新灯管把教室照的通明，连自己坐的角落也十分亮堂，只是A的座位空荡荡的，奇怪，之前A总是比自己来的早。男主刚坐下，B就转过身来，把一盒铅笔送给了男主——和自己被踩断的那支是同一个款式，并说明这是对昨天的事表示歉意而准备的礼物。男主十分惊喜，收下礼物后，B又和男主聊了起来，这还是男主第一次和除A外的其他同学聊天。
好几节课过去了，A还是没出现。男主忍不住问B，A难道请假了？没想到，B露出了疑惑的眼神，A是谁？最后一排明明只有男主一个人呀？B倒是奇怪男主为什么总是一个人自言自语。男主大惊，见身旁的同学和老师并没有对A失踪一事做出反应，自己也就不再深究了。
从那天起，男主就与B成为了朋友，之后，男主也试着与其他同学接触，发现他们并没有A说的那么邪恶，渐渐地，男主结识了更多的朋友，性格不再孤僻，只是身边少了一个A。